# Работа с базами данных
Использование баз данных - это еще один способ хранения информации.

__База данных (БД)__ - это данные, которые хранятся в соответствии с определенной схемой. В этой схеме каким-то образом описаны соотношения между данными.

__Язык БД (лингвистические средства)__ - используется для описания структуры БД, управления данными (добавление, изменение, удаление, получение), управления правами доступа к БД и ее объектам, управления транзакциями.

__Система управления базами данных (СУБД)__ - это программные средства, которые дают возможность управлять БД. СУБД должны поддерживать соответствующий язык (языки) для управления БД.


> **Note** В разговорной речи (но и в литературе также) часто можно встретить использование термина БД, вместо термина СУБД.
Это не совсем корректно, но, тем не менее, встречается довольно часто.

